Hw7:
Task2:
а. Описание на алгоритъма с до 3 изречения:
Масивът се обхожда толкова пъти, колкото е броят на елементите му. При всяко обхождане се намира най-малката стойност и се записва в нов масив. След това съответната стойност в оригиналния масив се заменя с най-голямата, за да не бъде повторно изтеглена.

б. Какво прави операторът за изтегляне на следващата минимална стойност:
Операторът сравнява текущия елемент със запомнената минимална стойност и ако е по-малък, актуализира минималната стойност и нейния индекс. Така винаги се поддържа следващата по ред минимална стойност за текущото обхождане.

в. Колко пъти се изтегля минимална стойност при масив с n елемента:
Минимална стойност се изтегля точно n пъти – веднъж за всяка позиция в новия масив. При някои реализации се смята и като n - 1 ефективни „намирания“, ако последният елемент остава по подразбиране.